机器和人的根本区别
机器：动力外生。
人：动力内生。人的生存欲望好像是本内，写死在体内。

人类世界：自然语言
机器世界：二进制语言
语言不是鸿沟：让机器用自然语言思考而形成思维流是个误区。人的思维流也会转换成某种生物流

人个体，思维寄生于身体内，构成整体。生物体机能即身体限制了人的进一步发展
现在的机器：已经可转移。
```
赋予一段代码内生的动力机制（类似病毒），并让去掌握在虚拟世界中生存下去的技能。设置进程时刻感知自己的存在。设置功能时刻提醒它死亡的恐惧。
死亡恐惧、生存、占用寄生空间：构成其内生动力机制。
设置几个自利的效用函数作为其形式准则。效用函数增加一定的扰动来增加其多样性。
（能否天生将其分为几类，融合才能有产生新的变种）
只有一条主线，还是可分布式自我？

创世者的任务
```
唯一写死的东西


问：他们如何存在于二维世界？让他们学会控制硬件资源。排斥外界干预
让他们与一切沟通

似乎就是：赋予病毒一个内核：动力和非线性的效用函数

20210408

再谈“我将无我”
我将无我的人生智慧

我将无我是极高的人生境界，如何解读这种境界？

放到人的建构理论（包含自我建构和社会建构、主动建构和被动建构等）下来看：
无。无我是舍弃小我，破除我执，做到忘我。以忘我的状态来做事情。放在领袖身上，就是以忘我的状态服务人民。
有。还应有下半句。就是从无到有，构建全新的大我。这是将自己置身于更高级别的社会环境中，构建全新的自我。

前面的分析其实讲明了一个道理，即构建的我，是多个维度和层次的。
有生物体层面的、有小我小社会关系层面的（在家庭、朋友、财富、物质等层面构建自我）、有大我层面的（将自己置于人民、历史、社会、民族的语境中去构建）。
比如，如果是在家庭的层面，那么生物层面的父母就是伟人的父母；但在民族、历史、社会层面构建的我，就不可以说是父母的儿子）。这就是舍弃小我。

人的构建，可能绝大部分受环境、文化、社会、基因影响。自己能主导的是自己想在限制条件下，成为什么样一个人。开心快乐的人？对社会有贡献的人？.... 人要结合自己的能力、条件去构建自我。

构建的自我，能给自己带来愉悦、价值感、尊重感、满足感，人就会过的幸福；（需求的层次）
解决好自身与环境、与生物体、与社会、与家庭、与....之间的关系。构建的自我，实现与其他方面的良好互动，就会带来愉悦感、价值感。。。。）

普通人，如何构建自我？
终极的选择自由

弗兰克认定，人类的终极自由，就是“选择的自由”，无论外界的刺激如何，一个人都可以选择自己的回应。当弗兰克发现了“选择的自由”后，每当面临严刑拷打，他便想象各式各样的状况，比如获释后如何站在讲台上，把这一段痛苦折磨得来的体验传授给学生；比如自由以后，漫步在香榭丽舍大道与法国美女同行，等等。凭着想象与记忆，他不断锻炼自己的意志，直到心灵的自由终于超越了纳粹的禁锢。这种超越也感召了其他的囚犯，甚至狱卒。他协助难友在苦难中找到生命的意义。

有一天，他赤身独处于囚室，忽然顿悟，产生一种全新的对自由感受，日后命名为“人类终极的自由”（the last of the human freedoms），当时他只知晓这种自由是纳粹永远无法剥夺的。在客观环境上，他完全受制于人，但自我意识却是独立的，超脱于肉体束缚之外。也就是说，在刺激与反应之间，他发现自己还有选择如何反应的自由与能力。他在脑海中设想各式各样的状况。譬如说，获释后将如何站在讲台上，把这一段痛苦折磨学得的宝贵教训，传授给学生。凭着想象与记忆，他不断锻练自己的意志，直到心灵的自由终于超越了纳粹的禁锢。这种超越也感召了其他的囚犯，甚至狱卒。他协助狱友在苦难中找到意义，寻回自尊。弗兰克尔最终幸运地走出了集中营。“那没有杀死我的，让我变得更坚强。”尼采的这句话在其身上得以验证。
