这一讲讲了什么？
有什么规律？
有几种题型？
每一种怎么做、思路是什么？
哪个不会做，什么地方不会？

---

### 第一讲 突破加减法
- 加法竖式口诀：数位对齐，个位算起，满十进一，标记小1。
- 减法竖式口诀：数位对齐、个位起算、不够从被减数借1当10，借1做标记。
- 判断竖式的正确与否:看错加减号、忘了标借位。
- 填竖式：越加越小有进位，越减越大有借位。

### 第二讲 巧填算符
- 先算能算的
- \><号的，=号算出来，再去判断
- 加减法互逆， 左右移动（还没理解）
- 复杂问题倒推法（有点困难，倒推法没掌握）

### 第三讲 剪拼图形
- 图形等分
- 等分的概念OK
- 等分的步骤 2 4 6 。。。。。
- 拼图： 旋转法、目标图法
- 七巧板构成（OK）

### 第四讲 图文代换
例题6很重要

### 第五讲 巧移物品
- 巧移物品：巧妙的让两堆不一样的物品变得一样多
- 方法：移多补少； 方法一：总数除2；多出来的移一半；
- 应用：画图； 假设法；

### 第六讲 左右脑开发
方法：倒推法、列表格、简化等式（例题4）
倒推法：结果、过程——>原来
数阵图、数字谜：确定范围、尝试
火柴棒：

### 第七讲 巧算加减法
加法：好朋友数、拆小补大、凑整
减法：同尾数
带符号搬家

### 第八讲 立体图形计数

数方块/塔： 分层数、按列数
数木堆：堆的规律，一层比一层多相同的数；分层数，找规律，列算式。
前述基础上，遇到不规则的，先分块。
最小和的问题：分糖果不一样多，最小数在数轴上找。

### 第九讲 我会排一排
（1）组数：看清条件；一次固定列举；最高位不能为0
（2）击掌、碰杯：依次打枪法
（3）草药搭配、衣服搭配、道路搭配：有序枚举或者惩罚

### 第十讲 奇数与偶数的初步
奇数偶数的定义
奇偶数加减规律：奇数个奇数是奇数，其他都是偶数
开关灯、翻杯子、过桥：初始状态，偶数次不变、奇数次变； 

### 第十一讲 逻辑推理初步
画图法（含列表法）

### 第十二讲 加减法的综合应用
倒推法、假设法、画图法
还原问题：变少或变多的数变成本来的数。

### 第十三讲 付钱的方法
元加元、角加角
哪种付钱方式最简便：用了几张，从面额大的开始付钱
多少种付钱方法：枚举

### 第十四讲 加减法竖式数字谜
用好竖式规律：满十进一、借一当十                                                                                                     
### 第十五讲 数阵图（有点麻烦，但会）
数阵图：辐射型、封闭型、混合型
有数的：从最多的开始填
没数的：试头试尾试中间试特殊数
计算法：线和、数和、重叠部分

### 第十六讲 概率问题
生活尝试判断：一定、可能、一定不
概率：越多概率越大（数量、占比）
至少、保证：从最不利的情况开始考虑，倒霉蛋原则。

### 第十七讲 时间问题
认识钟表：时分秒，1=60
时加时，分加分
满60进1、借1当60

### 第十八讲 间隔问题
几种间隔，有什么区别？
切线条：N+1段
上楼梯问题：（L-1）层
敲时钟（摆花盆）：间隔算时间； 间隔数：敲击数/花盆数-1
反推：间隔数——>敲击数   敲击数=间隔数+1
爬楼问题、植树问题、敲钟问题

### 第十九讲 数的拆分
 拆：可以拆成几个数； 枚举，每次减一个数量；
 不完全相同、完全不相同、完全相通。
 没复习完，得做一道题。
 应用：分堆、分框
 拆前3问：拆几，拆成几个数，拆成什么样的数。


